Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/outlands/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>* I saw that goat lady take the taxi to the supermarket earlier.
zh_cn: <32>* 刚才我看到那位羊女士 坐运输船买东西去了。
zh_tw: <32>* 剛才我看到那位羊女士 坐運輸船買東西去了。

source: <32>* She said she was going off to buy milk, but she still hasn't come back...
zh_cn: <32>* 她说买完牛奶就回来， 结果到现在也没回来...
zh_tw: <32>* 她說買完牛奶就回來， 結果到現在也沒回來...

source: <32>* I hope she's alright.
zh_cn: <32>* 希望她没事。
zh_tw: <32>* 希望她沒事。

source: <32>* Sometimes, when I'm alone, I like to ride the taxi to the marketplace.
zh_cn: <32>* 有时候，当我一个人的时候， 我喜欢坐运输船去市场。
zh_tw: <32>* 有時候，當我一個人的時候， 我喜歡坐運輸船去市集。

source: <32>* It's a quaint little shop, but there's loads of stuff to buy.
zh_cn: <32>* 店小巧精致， 但卖的东西很多。
zh_tw: <32>* 店小巧精緻， 但賣的東西很多。

source: <32>* Maybe I'll take you there sometime... you'd adore it!
zh_cn: <32>* 也许我可以找个时间带你去... 你肯定会喜欢的！
zh_tw: <32>* 也許我可以找個時間帶你去... 你肯定會喜歡的！

source: <32>* I'm not a fan of how you beat us all up at first.
zh_cn: <32>* 你一开始把我们都揍了一顿， 我可不喜欢那样。
zh_tw: <32>* 你一開始把我們都揍了一頓， 我可不喜歡那樣。

source: <32>* We were all so scared and confused...
zh_cn: <32>* 我们当时都既恐慌，又困惑...
zh_tw: <32>* 我們當時都既恐慌，又困惑...

source: <32>* ... at least you did something good in the end.
zh_cn: <32>* ...不过， 至少你最后做了件好事。
zh_tw: <32>* ...不過， 至少你最後做了件好事。

source: <32>* The people you've been beating up aren't happy about it.
zh_cn: <32>* 之前被你揍过的人 现在都不怎么高兴。
zh_tw: <32>* 之前被你揍過的人 現在都不怎麼高興。

source: <32>* Just be glad I'm off-duty... * 'Cause otherwise...
zh_cn: <32>* 庆幸吧，我现在没在执勤... * 不然...
zh_tw: <32>* 慶幸吧，我現在沒在執勤... * 不然...

source: <32>* I'd have your head.
zh_cn: <32>* 我会拧下你的脑袋。
zh_tw: <32>* 我會擰下你的腦袋。

source: <32>{#p/basic}{#n1}* No... no!
zh_cn: <32>{#p/basic}{#n1}* 不要... 不要！
zh_tw: <32>{#p/basic}{#n1}* 不要... 不要！

source: <32>* G-get away from me!
zh_cn: <32>* 离-离我远点！
zh_tw: <32>* 離-離我遠點！

source: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* ... but that's okay, I know you'll be there on time!
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* ...没事！ 我知道你很守时的！ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/5}* ...沒事！ 我知道你很守時的！ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* You wouldn't want to let me down, would you?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 别让我失望哦。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 別讓我失望喔。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* Sorry about that, I had to use Toriel's phone to call someone.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 对不起，耽搁了一会。 我刚才用Toriel的手机 喊了个人。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 對不起，耽擱了一會。 我剛才用Toriel的手機 喊了個人。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* Don't worry... * You'll find out why soon enough.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 别着急，马上你就懂了。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 別著急，馬上你就懂了。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* ... hee hee hee. * I'll be waiting for you up ahead.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 嘻嘻嘻... * 我到前面等你。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 嘻嘻嘻... * 我到前面等你。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* I'll be waiting for you up ahead.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 我到前面等你。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 我到前面等你。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* Ready, $(name)?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 准备好了吗， $(name)？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 準備好了嗎， $(name)？ゑ

source: <25>{#f/2}* 'Cause once we move forward, there's no turning back.
zh_cn: <25>{#f/2}* 迈出这一步后， 可就再也没有回头路了。ゑ
zh_tw: <25>{#f/2}* 邁出這一步後， 可就再也沒有回頭路了。ゑ

source: * (Follow Him?)
zh_cn: * （跟上他吗？）ゑ
zh_tw: * （跟上他嗎？）ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* Ready?
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 准备好了？ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/1}* 準備好了？ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* Okay...
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 好...ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/2}* 好...ゑ

source: <25>{#f/1}* Let's do this.
zh_cn: <25>{#f/1}* 我们前进吧。ゑ
zh_tw: <25>{#f/1}* 我們前進吧。ゑ

source: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* I'll be waiting, then.
zh_cn: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 我会等你准备好的。ゑ
zh_tw: <25>{#p/asriel2}{#f/4}* 我會等你準備好的。ゑ

source: <32>{#p/human}* (You turn to the first page... you can barely make out the words.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到第一页...） * （上面的字歪歪扭扭，难以辨认。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到第一頁...） * （上面的字歪歪扭扭，難以辨認。）

source: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* "i am starting a dairy Cuz mommy said it wood be fun."
zh_cn: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* “今天我 yào 开女台 xiě 日计了 妈妈 shuō 日计 hěn好玩”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* 「今天 我要ㄎㄞ始 寫日計了 ㄧㄣ為 媽咪說 寫日計 狠好玩。」ゐ

source: <32>* "today i lerned how to put seeds in daddys garden"
zh_cn: <32>* “今天 bàbà 叫wǒ zěn 么在花园 bō种”
zh_tw: <32>* 「今天 爹地叫我 怎麼 在花園 播ㄓㄨㄥˋ」ゐ

source: <32>* "he says they will grow up soon But it wil take a long tiem."
zh_cn: <32>* “bàbà shuō 花会长大 但是 yào 灯 hěn长 时间”
zh_tw: <32>* 「爹地說 花會長的高高的 但是要等 好久好久。」ゐ

source: <32>* "mommy is gona make a snail pie tonite And im exsited"
zh_cn: <32>* “妈妈 wǎn上 yào给我坐 wō 牛 pài 我 hěn 高兴”
zh_tw: <32>* 「媽咪 今天晚上要 給我做 ㄍㄨㄚ牛ㄆㄞˋ 我高ㄒㄧㄥˋ的 不的了」ゐ

source: <32>* "other then that im having a good day."
zh_cn: <32>* “今天过的 hěn 开心”
zh_tw: <32>* 「今天過的 很ㄎㄞ心。」ゐ

source: <32>{#p/human}* (You turn to the second page...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到第二页...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到第二頁...）

source: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* "azzys dairy, k-504"
zh_cn: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* “azzy的日计 kè历 504年”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* 「azzy的日計 克ㄌㄧˋ504年」ゐ

source: <32>* "mommy said i shood rite down the date So folks can no when i rote it."
zh_cn: <32>* “妈妈shuō 我应gāi 把 日qī 写上 不rán 别人不知到 我nǎ 天写的日计”
zh_tw: <32>* 「媽咪說 我ㄧㄥ該 把日期 寫在上面 不然 其他人 不知到 我 那天寫的 日計。」ゐ

source: <32>* "my starling flower stil hasnt grown yet but daddy promises it wil be soon"
zh_cn: <32>* “我的 xīngxīng 花还是没有开 但 bàbà shuō 马上jiù会开”
zh_tw: <32>* 「我的星星花 還是沒有ㄎㄞ 但是 爹地說 馬上就會ㄎㄞ的」ゐ

source: <32>* "i wish there was a window on my room but daddy said there is pluming here."
zh_cn: <32>* “我 xiǎng 在我的 fáng 间 放一个 chuāng户 bàbà shuō 那里有 guǎn子”
zh_tw: <32>* 「我想 在我的ㄈㄤˊ間 安一ㄕㄢˋ 窗戶 可是 爹地說 有ㄍㄨㄢˇ子 就安不了。」ゐ

source: <32>* "they said they wood put a window in the front room tho"
zh_cn: <32>* “但是会在 kè tīng里 放一个 chuāng户”
zh_tw: <32>* 「但是 可以在 客ㄊㄧㄥ 為我 安一ㄕㄢˋ 窗戶」ゐ

source: <32>* "i am having a nice day today as wel."
zh_cn: <32>* “今天也 hěn 开心”
zh_tw: <32>* 「今天也 很ㄎㄞ心。」ゐ

source: <32>{#p/human}* (You turn to the third page... seems a couple years went by.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到第三页...） * （看起来，两年过去了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到第三頁...） * （看起來，兩年過去了。）

source: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* "Azzys Diary, K-506.03."
zh_cn: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* “Azzy的日记，克历506年 3月”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* 「Azzy的日記，克歷506年 3月」

source: <32>* "My old diary was in a box of toys And i wanted to put more in it."
zh_cn: <32>* “我今天在 fān 我的玩具时 找到了日记 xiǎng 多写一点”
zh_tw: <32>* 「我今天在番玩具的時候 找到了日記 打算多寫一點。」ゐ

source: <32>* "Looks like I only rote the first part of The date last time."
zh_cn: <32>* “好像上次 日qī 我 wàng 了写月”
zh_tw: <32>* 「好像上一次 我忘記在日記裡 寫上日期了。」ゐ

source: <32>* "By the way the Starling flower I planted before grew up."
zh_cn: <32>* “对了 我之前 bō 种的星星花 长出来一点了”
zh_tw: <32>* 「對了 我之前播ㄓㄨㄥˋ的 星星花 長出來一點了。」ゐ

source: <32>* "But I got in a fite with a frend The other day and we havent talked since that."
zh_cn: <32>* “但是 今天我和 朋友打jià了 tā不理我了。”
zh_tw: <32>* 「但是今天 我和朋友打架了 從那之後 我們再沒有ㄐㄧㄤˇ過話。」ゐ

source: <32>* "Im worryed about them... i hope theyre not still mad."
zh_cn: <32>* “我很担心... 希忘tā 别生我的气。”
zh_tw: <32>* 「我很ㄉㄢ心... 希望朋友不要生氣。」ゐ

source: <32>{#p/human}* (You turn to the fourth page...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到第四页...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到第四頁...）

source: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* "Azzys Diary, K-506.03"
zh_cn: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* “Azzy的日记，克历506年3月”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}{#v/2}* 「Azzy的日記，克曆506年3月」ゐ

source: <32>* "i talked with my frend, they say theyre not upset anymore, so thats good"
zh_cn: <32>* “我和朋友 liáo了一下， 朋友不生我的气了， 太好了。”
zh_tw: <32>* 「我和朋友 聊了一下， 朋友不生我的氣了 太好了。」ゐ

source: <32>* "Mommy and I were watching the sky out side And we saw a shooting star."
zh_cn: <32>* “今天，妈妈和我到外面看星空。 我们看到了liú星。”
zh_tw: <32>* 「今天 媽咪和我 到外面看星空 我們看到了流星。」ゐ

source: <32>* "She said to make a wish... I wished that one day a human wood come down."
zh_cn: <32>* “妈妈让我许个原， 我希望... 有一天，我能在这里见到人lèi。”
zh_tw: <32>* 「媽咪讓我許個原... 我希望 有一天 我能在這裡見到人ㄌㄟˋ。」ゐ

source: <32>* "Mommy and Daddy tell so many storys about them..."
zh_cn: <32>* “妈妈和爸爸给我讲了 很多他们的故是...”
zh_tw: <32>* 「爹地和媽咪給我ㄐㄧㄤˇ了 很多他們的故事...」ゐ

source: <32>* "They cant all be bad rite?"
zh_cn: <32>* “人lèi中，一定有好人 对吧？”
zh_tw: <32>* 「他們 不都是壞人 對吧？」ゐ

source: <32>{#p/human}* (You turn to the fifth page...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到了第五页...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到了第五頁...）

source: <32>* "Not alot to say today."
zh_cn: <32>* “今天没什么想写的。”
zh_tw: <32>* 「今天沒什麼想寫的。」

source: <32>* "Maybe this diary idea is silly."
zh_cn: <32>* “我有点tǎo厌写日记了。”
zh_tw: <32>* 「感覺寫日記 這個點子 有點 ㄔㄨㄣˇ ㄔㄨㄣˇ 的。」ゐ

source: <32>* "Mom saw me riting in it the other day and said she was proud of me."
zh_cn: <32>* “妈妈前两天看到我 又在写日记， 她说她很高兴。”
zh_tw: <32>* 「媽咪前兩天 看到我寫日記 她說 她很高興。」ゐ

source: <32>* "Is it realy that importint?"
zh_cn: <32>* “写日记真有那么 zhòng 要吗？”
zh_tw: <32>* 「寫日記 真的重要嗎？」ゐ

source: <32>{#p/human}* (You turn to the sixth page... seems like a few more years went by.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到了第六页...） * （看起来，又过去了好几年。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到了第六頁...） * （看起來，又過去了好幾年。）

source: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* "Azzy's Diary, K-510.08"
zh_cn: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* “Azzy的日记，克历510年8月”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* 「Azzy的日記，克歷510年8月」

source: <32>* "Seems I cant write in this thing for too long at once."
zh_cn: <32>* “感觉自己写日记， 总是写不了多久就放弃了。”
zh_tw: <32>* 「感覺自己寫日記， 總是寫不了多久就放棄了。」

source: <32>* "But today I saw the book again and chose to write some more in it."
zh_cn: <32>* “今天偶然间又翻出了日记本， 打算再多写一点。”
zh_tw: <32>* 「今天偶然間又翻出了日記本， 打算再多寫一點。」

source: <32>* "The past few years have been good, I went to school and learned lots of things."
zh_cn: <32>* “过去几年，过的都挺不错的。 我上了学，学到了很多知识。”
zh_tw: <32>* 「過去幾年，過的都挺不錯的。 我上了學，學到了很多知識。」

source: <32>* "Like how to add numbers." * "And how to use a computer."
zh_cn: <32>* “我学会了加减乘除， 学会了打字上网。”
zh_tw: <32>* 「我學會了加減乘除， 學會了打字上網。」

source: <32>* "Mom said Im too young to make an online acount tho."
zh_cn: <32>* “不过，妈妈说我现在还太小。 不能住册自己的账号。”
zh_tw: <32>* 「不過，媽媽說我現在還太小。 不能住冊自己的帳號。」

source: <32>* "Maybe one day when Im older I can have one."
zh_cn: <32>* “等我再大一点， 应该就能有自己的号了。”
zh_tw: <32>* 「等我再大一點， 應該就能有自己的賬戶了。」ゐ

source: <32>{#p/human}* (You turn to the seventh page...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到了第七页...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到了第七頁...）

source: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* "Azzy's Diary, K-510.08."
zh_cn: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* “Azzy的日记，克历510年8月”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* 「Azzy的日記，克歷510年8月」

source: <32>* "That smart guy visited again today. He said he had a bad dream about a human."
zh_cn: <32>* “那个天才今天又来我家串门了， 他说，自己刚做了个恶梦， 一个关于人类的恶梦。”
zh_tw: <32>* 「那個天才今天又來我家串門了， 他說，自己剛做了個惡夢， 一個關於人類的惡夢。」

source: <32>* "Oh, did I mention him? He is the science person dad talks to alot."
zh_cn: <32>* “哦，忘了介绍他了。 他是一名皇家科学员， 经常和爸爸聊天。”
zh_tw: <32>* 「喔，忘了介紹他了。 他是一名皇家科學員， 經常和爸爸聊天。」

source: <32>* "He invented alot of things that we use now."
zh_cn: <32>* “物质复制仪、钠米构造机、 重力模拟器... 这些装置，我们每天都要用到。”
zh_tw: <32>* 「物質複製儀、鈉米構造機、 重力模擬器... 這些裝置，我們每天都要用到。」

source: <32>* "Like the replicaters and fabricaters and gravity plate things."
zh_cn: <32>* “而它们，都出自这位天才之手。”
zh_tw: <32>* 「而它們，都出自這位天才之手。」

source: <32>* "But he looked at me really odd Like I was so scary."
zh_cn: <32>* “但是今天， 他却用一种很异样的眼神看着我， 仿佛见了鬼一样。”
zh_tw: <32>* 「但是今天， 他卻用一種很異樣的眼神看著我， 仿佛見了鬼一樣。」

source: <32>* "Did I do somthing wrong?"
zh_cn: <32>* “我做了什么错事吗？”
zh_tw: <32>* 「我做了什麼錯事嗎？」

source: <32>{#p/human}* (You turn to the eighth page...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到了第八页...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到了第八頁...）

source: <32>* "A new star appeared in the sky today."
zh_cn: <32>* “今天，天空中突然出现 一颗很耀眼的星星。”
zh_tw: <32>* 「今天，天空中突然出現 一顆很耀眼的星星。」

source: <32>* "A really brite one."
zh_cn: <32>* “超级耀眼。”
zh_tw: <32>* 「超級耀眼。」

source: <32>* "I wonder why more stars dont appear like that all the time."
zh_cn: <32>* “我很奇怪，为什么大部分星星 平时都没有那么亮呢？”
zh_tw: <32>* 「我很奇怪，為什麼大部分星星 平時都沒有那麼亮呢？」

source: <32>* "Also we are gonna move to the new citadel when its made."
zh_cn: <32>* “对了，我们马上就要搬到 首塔的新家了。”
zh_tw: <32>* 「對了，我們馬上就要搬到 首塔的新家了。」

source: <32>* "I saw the blue prints of it, it looks amazing so far!"
zh_cn: <32>* “光看首塔的蓝图，我就觉得， 那里真漂亮啊！”
zh_tw: <32>* 「光看首塔的藍圖，我就覺得， 那裡真漂亮啊！」

source: <32>* "It will be alot better than living in the factory too."
zh_cn: <32>* “住在那里， 肯定比住厂房舒服多了。”
zh_tw: <32>* 「住在那裡， 肯定比住廠房舒服多了。」

source: <32>{#p/human}* (You turn to the ninth page... seems a day was skipped.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到了第九页... 看起来，又过去了两天。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到了第九頁... 看起來，又過去了兩天。）

source: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* "Azzy's Diary, K-510.09."
zh_cn: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* “Azzy的日记，克历510年9月”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}{#v/1}* 「Azzy的日記，克歷510年9月」

source: <32>* "I met a real human yesterday. They crashed in the trash area near our house."
zh_cn: <32>* “昨天，我见到了真正的人类。 那人类的飞船一头撞到了 我家附近的垃圾站。”
zh_tw: <32>* 「昨天，我見到了真正的人類。 那人類的飛船一頭撞到了 我家附近的垃圾站。」

source: <32>* "I helped them out of the reck and they said thanks."
zh_cn: <32>* “我将人类从废墟中拉了出来， 那人类对我道了谢。”
zh_tw: <32>* 「我將人類從廢墟中拉了出來， 那人類對我道了謝。」

source: <32>* "I didnt think it would ever happen, but here they are."
zh_cn: <32>* “我都没想到有一天 居然真的见到了人类。”
zh_tw: <32>* 「我都沒想到有一天 居然真的見到了人類。」

source: <32>* "And they are actually he{#p/basic}f{#p/asriel1}{#v/1}h{#p/basic}sj haha azzy is a stinky butt and he{#p/asriel1}{#v/1}vh{#p/basic}v{#p/asriel1}{#v/1}j{#p/basic}a{#p/asriel1}{#v/1}s"
zh_cn: <32>* “而且，人类{#p/basic}闂彞{#p/asriel1}{#v/1}瓠{#p/basic}監哈哈哈azzy 你真是个大hún求掓{#p/asriel1}{#v/1}銊簦{#p/basic}燹{#p/asriel1}{#v/1}瀲{#p/basic}潏{#p/asriel1}{#v/1}甕”
zh_tw: <32>* 「而且，人類{#p/basic}隞亥{#p/asriel1}{#v/1}儘{#p/basic}隤哈哈哈azzy 你真是個大混球閗睃{#p/asriel1}{#v/1}憛{#p/basic}烾{#p/asriel1}{#v/1}鈭蝣{#p/basic}摮{#p/asriel1}{#v/1}㛖」ゐ

source: <32>* "Okay so Im actually hiding under the covers so $(name) cant mess up what Im writing."
zh_cn: <32>* “好，现在我躲到被窝里 $(name)应该没法再 乱写乱画了。”
zh_tw: <32>* 「好，現在我躲到被窩裡 $(name)應該沒法再 亂寫亂畫了。」

source: <32>* "They can be a bit mean some times, but thats ok."
zh_cn: <32>* “有时， $(name)会稍微有点淘气， 不过我不介意。”
zh_tw: <32>* 「有時， $(name)會稍微有點淘氣， 不過我不介意。」

source: <32>* "Mom did that battle thing with them and there heart was red and upside down."
zh_cn: <32>* “妈妈让$(name)进入战斗， 发现$(name)的心心 是红色的，方向也是反的。”
zh_tw: <32>* 「媽媽讓$(name)進入戰鬥， 發現$(name)的心心 是紅色的，方向也是反的。」

source: <32>* "Its really nice to have someone else to talk to everyday."
zh_cn: <32>* “多个能每天陪我聊天的伙伴 真是太棒了。”
zh_tw: <32>* 「多個能每天陪我聊天的夥伴 真是太棒了。」

source: <32>{#p/human}* (You turn to the tenth page...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到了第十页...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到了第十頁...）

source: <32>* "Mom said shes gonna adopt $(name) into the family."
zh_cn: <32>* “妈妈说， 她决定收养$(name)， 把$(name)当成自己的孩子。”
zh_tw: <32>* 「媽媽說， 她決定收養$(name)， 把$(name)當成自己的孩子。」

source: <32>* "I dont know what adopt means but she said I will be like their brother."
zh_cn: <32>* “我还不太懂‘收养’是什么意思， 但妈妈说，现在$(name) 就是我的亲人了。”
zh_tw: <32>* 「我還不太懂『收養』是什麼意思， 但媽媽說，現在$(name) 就是我的親人了。」

source: <32>* "But thats good Cuz then I can spend more time with them."
zh_cn: <32>* “太好了， 我可以和$(name) 待得更久啦。”
zh_tw: <32>* 「太好了， 我可以和$(name) 待得更久啦。」

source: <32>* "Me and $(name) are gonna do everything together!"
zh_cn: <32>* “无论做什么，去哪里， 我俩都要在一起！”
zh_tw: <32>* 「無論做什麼，去哪裡， 我倆都要在一起！」

source: <32>* "Also they said sorry for what happend in the last diary page."
zh_cn: <32>* “哦对了，昨天乱写乱画的事， $(name)跟我道了歉。”
zh_tw: <32>* 「喔對了，昨天亂寫亂畫的事， $(name)跟我道了歉。」

source: <32>* "I didnt tell them yet but, I forgive them."
zh_cn: <32>* “我嘴上没说， 但心里已经原谅了。”
zh_tw: <32>* 「我嘴上沒說， 但心裡已經原諒了。」

source: <32>{#p/human}* (You turn to the eleventh page.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你翻到了第十一页。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你翻到了第十一頁。）

source: <32>{#p/asriel1}* "Asriel's Diary, K-515.09"
zh_cn: <32>{#p/asriel1}* “Asriel的日记，克历515年9月”
zh_tw: <32>{#p/asriel1}* 「Asriel的日記，克歷515年9月」

source: <32>* "$(name) said it's time for the plan."
zh_cn: <32>* “$(name)说， 是时候执行计划了。”
zh_tw: <32>* 「$(name)說， 是時候執行計畫了。」

source: <32>* "I was scared, but they said I could do it."
zh_cn: <32>* “我很害怕， 但$(name)相信我能行的。”
zh_tw: <32>* 「我很害怕， 但$(name)相信我能行的。」

source: <32>* "After this entry, I'll wait for them to eat the poisoned pie we made..."
zh_cn: <32>* “这篇写完之后， 我就等人类吃掉 我们亲手做的毒派...”
zh_tw: <32>* 「這篇寫完之後， 我就等人類吃掉 我們親手做的毒派...」

source: <32>* "And then we can save everyone together."
zh_cn: <32>* “然后，我们一起拯救所有怪物。”
zh_tw: <32>* 「然後，我們一起拯救所有怪物。」

source: <32>* "If something goes wrong, and you're reading this later..."
zh_cn: <32>* “但是，$(name)。 如果真出了事，计划失败了... 如果你看到了这篇日记...”
zh_tw: <32>* 「但是，$(name)。 如果真出了事，計畫失敗了... 如果你看到了這篇日記...」

source: <32>* "I want you to know that you're the best, $(name)."
zh_cn: <32>* “我想对你说，你是最棒的。”
zh_tw: <32>* 「我想對你說，你是最棒的。」

source: <32>{#p/human}* (It sounds like someone is crying...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你听到有人在哭...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你聽到有人在哭...）

source: <32>{#p/basic}* There's a backpack strung up on this coat rack.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 衣架上挂了个背包。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 衣架上掛了個背包。

source: <32>{#p/human}* (You look inside the backpack...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你往背包里瞅了一眼...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你往背包裡瞅了一眼...）

source: <32>{#p/human}* (But there was nothing left to find within.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （但里面什么都没有。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （但裡面什麼都沒有。）

source: <32>{#p/basic}* Nothing left to find here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没有其他东西了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒有其他東西了。

source: <32>{#p/basic}* What's this? * A limited edition Super Starwalker comic strip?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是什么？ * 限量版的《超级星之行者》漫画？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是什麼？ * 限量版的《超級星之行者》漫畫？

source: <32>{#s/equip}{#p/human}* (You got the Super Starwalker 2.)
zh_cn: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你获得了《超级星之行者2》。）
zh_tw: <32>{#s/equip}{#p/human}* （你獲得了《超級星之行者2》。）

source: <32>{#p/human}* (You're carrying too much to take that.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你带的东西太多，装不下它了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你帶的東西太多，裝不下它了。）

source: <32>{#p/human}* (If you sleep here now, you may miss something important.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （如果你现在睡觉， 你可能会错过一些重要的事情。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （如果你現在睡覺， 你可能會錯過一些重要的事情。）

source: * (Go to sleep?)
zh_cn: * （要睡觉吗？）
zh_tw: * （要睡覺嗎？）

source: <25>{#p/toriel}{#f/5}* Oh dear.
zh_cn: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 哦，天哪...
zh_tw: <25>{#p/toriel}{#f/5}* 喔，天哪...

source: <25>{#f/1}* Perhaps my actions have done more harm than I first imagined...
zh_cn: <25>{#f/1}* 我是不是刚刚对这孩子 下手太狠了...
zh_tw: <25>{#f/1}* 我是不是剛剛對這孩子 下手太狠了...

source: <25>{#f/0}* ... * Worry not, my child.
zh_cn: <25>{#f/0}* ... * 别担心，孩子。
zh_tw: <25>{#f/0}* ... * 別擔心，孩子。

source: <25>* I will make sure you get a good night's rest for the journey ahead.
zh_cn: <25>* 好好休息。 然后，以饱满的状态 去迎接之后的旅程。
zh_tw: <25>* 好好休息。 然後，以飽滿的狀態 去迎接之後的旅程。

source: <32>{#p/human}* (Toriel sits next to you and sings a lullaby to put you to sleep.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Toriel唱了一首优美的摇篮曲 伴你入睡。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （Toriel唱了一首優美的搖籃曲 伴你入睡。）

source: <32>{#p/basic}* This ghost keeps saying 'z' out loud repeatedly, pretending to sleep.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这只幽灵不停地大声说“z”， 假装自己在睡觉。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這隻幽靈不停地大聲說「z」， 假裝自己在睡覺。

source: * (Try to walk through it?)
zh_cn: * （“踩”过去吗？）
zh_tw: * （「踩」過去嗎？）

source: <32>{#p/basic}* The ghost is still blocking the way.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 幽灵还是把路挡着。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 幽靈還是把路擋著。

source: <32>{#p/napstablook}* i usually visit this place to get some peace and quiet...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 我经常来这边 因为这里很宁静...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 我經常來這邊 因為這裡很寧靜...

source: <32>* but today i met someone nice...
zh_cn: <32>* 但是今天我碰到了很好的人...
zh_tw: <32>* 但是今天我碰到了很好的人...

source: <32>* well, i'll get out of your way now
zh_cn: <32>* 哦，我不挡你路了
zh_tw: <32>* 喔，我不擋你路了

source: <32>* cya...
zh_cn: <32>* 回见...
zh_tw: <32>* 回見...

source: <32>{#p/napstablook}* so um... * you really like me, huh
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 呃，所以... * 你真的挺喜欢我的，是吧
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 呃，所以... * 你真的挺喜歡我的，是吧

source: <32>* heh... thank you...
zh_cn: <32>* 嘿... 谢谢你...
zh_tw: <32>* 嘿... 謝謝你...

source: <32>* and, uh... sorry i got in your way before...
zh_cn: <32>* 还有，嗯... 对不起之前挡了你的路...
zh_tw: <32>* 還有，嗯... 對不起之前擋了你的路...

source: <32>* i'll go somewhere else now
zh_cn: <32>* 我要去其他地方了
zh_tw: <32>* 我要去其他地方了

source: <32>* but... don't worry...
zh_cn: <32>* 不过... 别担心...
zh_tw: <32>* 不過... 別擔心...

source: <32>* you'll see me again later...
zh_cn: <32>* 如果你想见我的话...
zh_tw: <32>* 如果你想見我的話...

source: <32>* if you want to...
zh_cn: <32>* 之后还有机会的...
zh_tw: <32>* 之後還有機會的...

source: <32>* well, cya...
zh_cn: <32>* 那，回见了...
zh_tw: <32>* 那，回見了...

source: <32>{#p/napstablook}* so um... you really despise me, huh
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 呃，好吧... 看来，你打心底里厌恶我
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 呃，好吧... 看來，你打心底裡厭惡我

source: <32>* that's... nice...
zh_cn: <32>* 这样... 也挺好的...
zh_tw: <32>* 這樣... 也挺好的...

source: <32>* well, i'll be on my way now
zh_cn: <32>* 好吧，我要忙自己的事去了
zh_tw: <32>* 好吧，我要忙自己的事去了

source: <32>* bye...
zh_cn: <32>* 拜拜...
zh_tw: <32>* 拜拜...

source: <32>{#p/napstablook}* so um... that happened...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 呃... 发生了什么...
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 呃... 發生了什麼...

source: <32>* uh... i gotta go now
zh_cn: <32>* 哦... 我得走了
zh_tw: <32>* 喔... 我得走了

source: <32>{#p/napstablook}* you didn't even say anything to me...
zh_cn: <32>{#p/napstablook}* 你甚至连句话都没有...？
zh_tw: <32>{#p/napstablook}* 你甚至連句話都沒有...？

source: <32>* that's... i don't even know what that is...
zh_cn: <32>* 你... 我都不知道 你到底怎么了...
zh_tw: <32>* 你... 我都不知道 你到底怎麼了...

source: <32>* well, i'll be going now
zh_cn: <32>* 好吧，我走了
zh_tw: <32>* 好吧，我走了

source: <32>{#p/human}* (You got the Fried Snails.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你得到了焗蜗牛。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你得到了焗蝸牛。）

source: <32>{#p/human}* (You approach the vending machine.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你走近了自动售货机。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你走近了自動售貨機。）

source: * (What will you make?)
zh_cn: * （你想合成什么呢？）
zh_tw: * （你想合成什麼呢？）

source: Candy
zh_cn: 怪物糖果
zh_tw: 怪物糖果

source: Water
zh_cn: 水
zh_tw: 水

source: Δ-9
zh_cn: 大麻素
zh_tw: 大麻素

source: Nothing
zh_cn: 放弃
zh_tw: 放棄

source: <32>{#p/basic}* Synthesize something with the vending machine?
zh_cn: <32>{#p/basic}* 要用这台机器合成什么呢？
zh_tw: <32>{#p/basic}* 要用這臺機器合成什麼呢？

source: <32>{#p/human}* (You got the $(x).) * (Press [C] to open the menu.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你得到了$(x)。） * （按[C]打开菜单。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你得到了$(x)。） * （按[C]打開選單。）

source: <32>{#p/human}* (You got the $(x).)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你得到了$(x)。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你得到了$(x)。）

source: <32>{#p/basic}* The machine is beginning to malfunction.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 机器开始出故障了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 機器開始出故障了。

source: <32>{#p/basic}* The machine broke down.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 机器坏掉了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 機器壞掉了。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Out of service again?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 这玩意又坏了？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 這玩意又壞了？

source: <25>{#f/17}* Yeah, that's... by design, actually.
zh_cn: <25>{#f/17}* 是啊，这... 其实是故意设计的。
zh_tw: <25>{#f/17}* 是啊，這... 其實是故意設計的。

source: <25>{#f/13}* This machine runs on the Outlands' own power supply, so...
zh_cn: <25>{#f/13}* 这机器用的是 外域这边自己的电源， 所以...
zh_tw: <25>{#f/13}* 這機器用的是 外域這邊自己的電源， 所以...

source: <25>{#f/15}* To avoid using too much power, Toriel just made it break itself.
zh_cn: <25>{#f/15}* 为了避免耗太多电， Toriel干脆 让它自己坏掉。
zh_tw: <25>{#f/15}* 為了避免耗太多電， Toriel乾脆 讓它自己壞掉。

source: <26>{#f/20}* Not that she'd tell you.
zh_cn: <26>{#f/20}* 她才不会告诉你呢。
zh_tw: <26>{#f/20}* 她才不會告訴你呢。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* The reason that power supply is so small, though...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 不过，说到为什么 这供电量这么小...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 不過，說到為什麼 這供電量這麼小...

source: <25>{#f/17}* It's because, unlike the CORE, it only uses background radiation.
zh_cn: <25>{#f/17}* 是因为它不像核心那样， 这里只使用 宇宙的背景辐射供能。
zh_tw: <25>{#f/17}* 是因為它不像核心那樣， 這裡只使用 宇宙的背景輻射供能。

source: <25>{#f/13}* To put it into numbers, I'd say...
zh_cn: <25>{#f/13}* 换算成数字的话， 我觉得...
zh_tw: <25>{#f/13}* 換算成數字的話， 我覺得...

source: <25>{#f/15}* It generates about ten- thousandths of the power the CORE does.
zh_cn: <25>{#f/15}* 它产生的能量大概只有 核心的万分之一。
zh_tw: <25>{#f/15}* 它產生的能量大概只有 核心的萬分之一。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Hmm...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 嗯...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* 嗯...

source: <25>{#f/15}* I wonder if, despite its low capacity...
zh_cn: <25>{#f/15}* 我在想，就算 它的供电量很小...
zh_tw: <25>{#f/15}* 我在想，就算 它的供電量很小...
